（語り）いよいよ
テスト飛行の日が—
やって来ました
（無線:部員）
第４ライン 正対 風速１.３
（鶴田(つるた)）了解　行きます
よっしゃ！　岩倉(いわくら)行け！
（舞(まい)）はい！
-（舞）右翼オッケーですか？
-（西浦(にしうら)）はい
-（舞）左翼オッケーですか？
-（玉本(たまもと)）はい
-（舞）胴体オッケーですか？
-（渥美(あつみ)）はい！
-（舞）指示出しオッケーですか？
-（鶴田）はい！
ペラ回します！
フライト１本目 いきます！
３ ２ １ ゴー！
飛んでる…
そのまま まっすぐ！
こいで こいで！
はい！
そのまま！
♪～
～♪
（テレビ:鶴田）こいで こいで！
（鶴田）
なかなか ええんとちゃうか
（玉本）
楽しかったか？　初めて飛んで
（舞）ああ…
（藤谷(ふじたに)）何や　楽しなかったんか？
いや 必死にこいでたから
あっという間でした
（笑い声）
（由良(ゆら)）
岩倉の操縦 うまかったです
（一同）お～！
ありがとうございます
ただ… 練習より ペダルが重くて…
すいません
私がトレーニングすれば
ええだけの話ですよね
（鶴田）いや
パイロットだけの問題ちゃうな
（玉本）けどなぁ
今からできることなんか…
（刈谷(かりや)）待て
（早戻し音）
改良の余地はある
どこや
（停止音）
（刈谷）プロペラの取り付け角度ば
調整できるようにする
（玉本）お前 この期に及んで
何言いだすねん
（西浦）
ホンマですよ　もう時間ないのに
世界記録狙うと
最後まで妥協はできん
（玉本）完璧主義も大概にせえよ
（鶴田）まあまあ…
落ち着けって 落ち着け
ペラの角度 調整したいんやな？
（刈谷）うん
プロペラのピッチ変えて
岩倉の力に合わせる
（玉本）無理や
プロペラハブの改良は
金属加工せなあかん
そんなんできる設備
ここにはないやろ
（鶴田）ほな しゃあないな
（由良）
岩倉の家 町工場やなかった？
（舞）はい ねじ工場です
ほな 金属加工の機械ない？
あります　旋盤とかボール盤とか…
私は よう分かれへんのですけど…
（浩太(こうた)）うん どないしたん
（浩太）ああ そのぐらいやったら
うちで できると思うねけどな
-（舞）ホンマ！？
-（浩太）うん
ただ 現物見てみんことにはなぁ
断言はでけへんな
（舞）そっか
（浩太）
まあ 持ってきてみたら ええがな
笠(かさ)やんに頼んどくよって
うん ありがとう
うん ほな あとで なっ
暑苦しいねん お前
（結城(ゆうき)）すいません
あっ 笠巻(かさまき)さん
（浩太）おお 笠やん　悪いけど
今日 ちょっと残ってくれるか？
（笠巻）ええけど 何や？
舞がな
サークルの子ら連れてくんね
何や 相談があんねんて
うれしそやな
舞に久しぶりに頼み事されたわ
彼氏も来たりして
（笠巻）おい
ああ…
あっ い… いてんのか？　彼氏
（結城）いや 分かんないすけど…
あっ 部員も男多いみたいやし
何や 最近 舞ちゃん
帰り遅いって言うやないですか
まあ
あれぐらいの年頃の子やったら—
みんな 親に隠れて
つきおうとるでしょ
お前と一緒にすんな
あっ そや
舞ちゃん こないだ携帯の
待ち受け見てニヤついてましたけど
あれ 彼氏の写真やったりして
あっ 笠巻さん
（工員）お先に失礼します
お疲れさまです
（工員たち）お疲れさまです
（ため息）
お前が いらんこと言うから
すんません
-（舞）ただいま
-（浩太）おう お帰り
-（舞）すいません いきなり
-（笠巻）いえいえ
-（舞）ごめんな
-（浩太）おお ええよ
（舞）お忙しいとこ
ありがとうございます
（浩太）ほんで？
どうぞ
（鶴田）お邪魔します
（３人）お邪魔します
舞の父です
娘がお世話になってます
こちらこそ お世話になってます
今日は よろしくお願いします
（２人）お願いします
（鶴田）ああ すいません…
ハブ… ハブや
（玉本）ああ そやな
このビス穴 広げんのか…
（刈谷）はい　ピッチ角を簡単に
調整できるようにしたかとです
（浩太）う～ん…
できそう？
いや… 残念やけど こら
うちで やれるもんとちゃうな
こういう加工は専門外ですもんね
そうなんや…
すいません
私 何も分かってなくて…
皆さん わざわざ来てもろたのに
申し訳ないなぁ
あっ せや 長井(ながい)さんとこ
頼まれへんか聞いてみよか
-（笠巻）でけるで
-（浩太）ん？
調整に時間かかるけど
やれんことはない
ホンマか？　笠やん
（笠巻）まあ 昔ちょっと
金属加工屋におったよってな
ちょっと やってみよか
-（玉本）お願いします
-（浩太）頼むわ
（結城）そんな仕事してたやなんて
初耳ですよ
（舞）ありがとうございます
（西浦）佐伯(さえき)は
何か映像チェックしてます
えっ はい はい…
えっ！　ホンマですか！？
（鶴田）ああ
うん
職人さん わざわざ俺らのために
治具(じぐ)調整してくれはってな
大丈夫や 間に合う
みんなに言うといて うん ほなな
できますって
（一同）お～！
（鶴田）ありがとうございます
（めぐみ）
舞 ご迷惑かけてません？
（鶴田）いえ 全然
そうですか
急にパイロットやるて
言いだしたでしょ
ホンマに大丈夫なんか
ちゃんとやれんのか
もう心配で…
僕も心配してたんですけど…
今は違います
舞さん めっちゃ頑張るんです
僕 代表なんで—
誰よりも はよ部室行きたいと
思てるんですけど—
朝 ドア開けたら いっつも
エアロバイクこぐ音がしてるんです
舞さんが先に来て
一生懸命バイクこいでて
ほんなら ほかの部員らも
朝はよから来るようになって
パイロットが
あんなに頑張ってるんやから—
俺らも頑張らなって思うんです
-（めぐみ）そうですか
-（鶴田）はい
それに…
サークル飛び出した こいつのこと
連れ戻してくれたんも舞さんです
なあ？
あいつ 意外と しつこかけんね
えっ？
（鶴田:小声で）
親御さんの前やぞ！
諦めんとです 岩倉は
突き放しても懲りずに そばに来て
なんとか話を聞こうとするんで—
いつの間にか こっちも
話したくなかことまで話してて…
パイロットは
人力飛行機のエンジンやけん
あいつの粘り強さは
なにわバードマンの大事な武器です
-（めぐみ）ああ…
-（鶴田）そやな
こんなんかな
-（玉本）すげえ！
-（鶴田）お～！
-（刈谷）これで いけるたい
-（鶴田）おう
はい
舞 ええ人らと一緒に
頑張ってるみたいやなぁ
せやなぁ
変わるもんなんやね
パイロットやて
ホンマにな
（結城）舞ちゃん こないだ携帯の
待ち受け見てニヤついてましたけど
あれ 彼氏の写真やったりして
本番 無事飛べたらええのにな
（浩太）ん？　うんうん
-（めぐみ）うん
-（浩太）な
お風呂上がったで
（浩太）おう
なあ こんな感じでどないや
（舞）うん
バッチリや！　ありがとう！
（浩太）うん
それ どういう部品やの？
これはな プロペラハブいうてな…
あっ ちょっと待って
ここに つけるんよ
（めぐみ）ふ～ん
（舞）
プロペラのピッチが変わったら—
パイロットの負担も変わるから—
めっちゃ大事やねん
あの… 待ち受け 飛行機なんか？
そやで
スワン号や　かっこええやろ？
ハハハハ… なあ　ハハハハ…
まだまだ子供やな
（舞）ん？
（浩太）ん？
（鶴田）岩倉 おはよう
あっ おはようございます
（刈谷）これで もう最終段階？
うん　いい感じと思うけどね
（舞）あの…
-（舞）できました
-（部員）お～！
-（鶴田）完成したんか
-（舞）はい！
-（刈谷）どう？
-（鶴田）ええんちゃうか？
（刈谷）見して 見して
-（鶴田）どない？
-（刈谷）ああ 完璧たい
（西浦）ほう…
おっしゃ　ほな早速つけてみよか
お願いします
また一歩 記録に近づいたな
ホンマや　ありがとう
いえ お役に立てて よかったです
これで いけるな
はい
（玉本）鶴田 刈谷！
うまいこと いった！
（一同）よっしゃ！
（刈谷）最高の機体になるぞ！
あとは
パイロットが最高に仕上がれば…
あと３分！　もうちょっと！
はい
（語り）琵琶湖(びわこ)の空を飛ぶ日が
すぐそこまで 近づいていました